BASED ON THE JJWXC NOVEL WHEN DESTINY BRINGS THE DEMON BY FU HUA
BERDASARKAN NOVEL JJWXC KETIKA TAKDIR MEMBAWA SYAITAN OLEH FU HUA
EPISODE 19
EPISOD 19
IMMORTAL AND DEMON ON SEPARATE PATHS, PARTED BY LIFE AND DEATH
KEKAL DAN SYAITAN DI JALAN YANG BERASINGAN, DIPISANGKAN OLEH HIDUP DAN KEMATIAN
TAIWEI MOUNTAIN
GUNUNG TAIWEI
That's a powerful barrier.
i & gt; Itu penghalang yang kuat
The Spirit Fire must be inside.
Roh Api mesti ada di dalam
A Bloodmist Array.
i & gt; Susunan Bloodmist
A pool filled with the blood of the Fengshan Clan.
Kolam yang penuh dengan darah Klan Fengshan.
You are but a guard dog.
Anda hanyalah anjing penjaga.
Promise me. Don't tear open your wounds
Janji dengan saya. Jangan koyakkan luka anda
or bump into anything, or I will be heartbroken.
atau terserempak dengan apa-apa, atau saya akan patah hati
Come in.
Masuk.
Who are you?
siapa awak
Jiao,
Jiao,
come in, and I will tell you.
i & gt; masuk, dan saya akan memberitahu anda
BLACK JADE LOTUS POND
KOLAM TERATAI JID HITAM
The Spirit Fire
Kebakaran Roh
really is here.
i & gt; benar-benar di sini
Jiao,
Jiao,
you've finally come.
anda telah datang akhirnya.
Are you Sima Shi?
Adakah anda Sima Shi?
I've been waiting for you.
Saya telah menunggu awak.
So you didn't die in the fire at White Deer Cliff.
Jadi awak tidak mati dalam kebakaran di White Deer Cliff.
So E did as I asked
Jadi E melakukan seperti yang saya minta
and merged the Spirit Fire with you.
dan menggabungkan Api Roh dengan anda.
I am so glad that you managed to pull through.
Saya sangat gembira kerana anda berjaya mengatasinya.
- I'll get you out of here. - Don't bother.
- Saya akan bawa awak keluar dari sini. - Jangan risau.
I didn't wait for you
Saya tak tunggu awak
because I wanted to leave.
kerana saya ingin pergi.
With this broken body of mine,
Dengan tubuhku yang hancur ini,
I could never leave again.
Saya tidak boleh pergi lagi.
I lingered here, waiting,
Saya berlama-lama di sini, menunggu,
just to tell you
hanya untuk memberitahu anda
what really happened back then.
apa sebenarnya yang berlaku ketika itu.
The ascension curse
Kutukan kenaikan
made the Sima clan dwindle further.
membuat puak Sima semakin berkurangan.
We, despite our precious blood,
Kami, walaupun darah kami yang berharga,
fell from leaders
jatuh dari pemimpin
to mere tools of the Eight Palaces.
kepada peralatan Lapan Istana semata-mata.
By my generation,
Oleh generasi saya,
all freedom had been lost.
semua kebebasan telah hilang.
To produce
Untuk menghasilkan
a more refined Fengshan bloodline to nourish the Spirit Fire,
Fengshan yang lebih halus tali darah untuk menyuburkan Api Roh,
the Eight Palaces forced your mother and me into marriage.
Lapan Istana memaksa ibu awak dan saya berkahwin
Soon after,
& Lt; i & gt; Tidak lama selepas itu, & lt;
you,
anda,
with the purest Fengshan atavistic blood, were born.
dengan darah atavistik Fengshan yang paling tulen, dilahirkan.
Seeing such purity,
Melihat kesucian itu,
the greed of the Eight Palaces
kerakusan Lapan Istana
grew insatiable.
bertambah tak puas hati.
They wanted more offspring of this bloodline,
Mereka mahukan lebih banyak keturunan dari keturunan ini,
so they sealed your mother and me in White Deer Cliff.
jadi mereka menutup ibu kamu dan saya di White Deer Cliff.
The Sima clan must remain here to guard the Spirit Fire.
Puak Sima mesti kekal di sini untuk menjaga Api Roh.
Grandmaster, please stay on White Deer Cliff.
Tuan Besar, sila tinggal di White Deer Cliff.
You are treating us like prisoners!
Anda memperlakukan kami seperti banduan!
Do you even have the slightest respect for us Grandmasters?
Adakah anda mempunyai sedikit pun rasa hormat kepada kami Grandmasters?
I had intended to merge with the Fengshan Spirit Fire
Saya berniat untuk bergabung dengan Api Roh Fengshan
so that I could gain its power
supaya saya dapat memperoleh kuasanya
and put an end to their scheme.
dan menamatkan rancangan mereka.
But the Spirit Fire was too powerful.
Tetapi Api Roh terlalu kuat.
I could not endure the agony
Saya tidak dapat menahan penderitaan
and even fell into madness at one point.
dan bahkan jatuh ke dalam kegilaan pada satu ketika.
In the end,
Pada akhirnya,
I had to give up.
Saya terpaksa mengalah.
And even knowing the pain,
Dan walaupun mengetahui kesakitan,
you still chose to have me merge with the Spirit Fire?
awak masih memilih untuk saya bergabung dengan Roh Api?
I… I had no other choice.
Saya… Saya tidak mempunyai pilihan lain.
With your rare and pure Fengshan atavistic blood,
Dengan darah atavistik Fengshan yang jarang dan tulen anda,
you could withstand the Spirit Fire
anda boleh menahan Api Roh
and become the first to break the ascension curse.
dan menjadi yang pertama untuk memecahkan sumpahan kenaikan.
But during the fusion, we realized
Tetapi semasa gabungan, kami sedar
that your blood was so pure
bahawa darahmu begitu suci
that you needed a stronger Spirit Fire to merge with.
bahawa anda memerlukan Roh Api yang lebih kuat untuk digabungkan.
Otherwise,
Jika tidak,
your blood would devour
darah anda akan memakan
the Spirit Fire entirely during the fusion.
Roh Api sepenuhnya semasa gabungan.
So,
Jadi,
the other Sima clansmen and I
puak Sima yang lain dan saya
made a collective decision.
membuat keputusan kolektif.
If our deaths
Jika kematian kita
can help Jiao successfully merge with the Spirit Fire,
boleh membantu Jiao berjaya bergabung dengan Spirit Fire,
then the Eight Palaces will no longer
maka Lapan Istana tidak akan lagi
- dare to harm the Sima clan! - That's right!
- berani membahayakan puak Sima! - Betul!
We're willing to help Jiao merge with the Spirit Fire!
Kami sedia membantu Jiao bergabung dengan Spirit Fire!
- Me too! - Yes, me too!
- Saya juga! - Ya, saya juga!
- I'm in!
- Saya masuk!
The Sima clan no longer allowed themselves to be pawns
Puak Sima tidak lagi membenarkan diri mereka menjadi bidak
for the greed of the Eight Palaces.
& Lt; i & gt; kerana ketamakan Lapan Istana. & lt;
So we decided to feed the Spirit Fire with our blood
Jadi kami memutuskan untuk memberi makan Roh Api dengan darah kami
to form a Spirit Fire strong enough
untuk membentuk Roh Api yang cukup kuat
for you to merge with.
i & gt; untuk anda bergabung dengan
But
Tetapi
once the blood sacrifice began,
& Lt; i & gt; sebaik sahaja pengorbanan darah bermula, & lt;
we found that the Spirit Fire was like a bottomless pit.
& Lt; i & gt; kami mendapati bahawa Roh Api & lt; i & gt; adalah seperti lubang tanpa dasar. & lt;
Over 100 clansmen gave their lives one after another.
Lebih 100 puak memberikan hidup mereka satu demi satu.
Not a single one gave up.
& Lt; i & gt; Tiada seorang pun berputus asa. & lt;
In the end,
Akhirnya,
the clansmen poured every drop of their blood into it
& Lt; i & gt; clanmen mencurahkan setiap titisan darah mereka ke dalamnya
and finally formed the most powerful Spirit Fire in existence.
dan akhirnya membentuk Roh Api yang paling berkuasa yang wujud.
Sacrificing the entire clan
Mengorbankan seluruh klan
and leaving such a heavy burden on a child…
dan meninggalkan beban yang begitu berat kepada seorang kanak-kanak…
Should I call you pitiable, or despicable?
Patutkah saya panggil awak kesian, atau hina?
If we had to choose again,
Jika kita terpaksa memilih lagi,
we would still walk the same path.
kami masih akan berjalan di jalan yang sama.
Then why are you here?
Jadi kenapa awak ada di sini?
I feared the Eight Palaces would figure out our plan,
Saya takut Lapan Istana akan memikirkan rancangan kita,
so I feigned madness and set a fire,
jadi saya berpura-pura gila dan menyalakan api,
making them believe I had gone insane
& Lt; i & gt; membuat mereka percaya saya telah menjadi gila
and burned the whole clan alive.
i & gt; dan membakar seluruh puak hidup-hidup
The final step for merging the Spirit Fire into you
Langkah terakhir untuk menggabungkan Spirit Fire ke dalam anda
required your mother to absorb it for you.
i & gt; memerlukan ibu anda untuk menyerapnya untuk anda
I thought our plan
Saya fikir rancangan kita
would end there.
i & gt; akan berakhir di sana
He's dead.
Dia dah mati.
Oh, no. Where is Sima E?
Oh, tidak. Di manakah Sima E?
- Hurry! - But in the fire at White Deer Cliff,
- Cepat! - Tetapi dalam kebakaran di White Deer Cliff,
a spy the Shi family had planted in the Eight Palaces
Seorang mata-mata yang keluarga Shi telah tanam di Lapan Istana
found me, barely alive,
i & gt; mendapati saya, hampir tidak bernyawa, & lt;
and secretly took me away.
i & gt; dan secara rahsia membawa saya pergi
At first, the Shi family truly meant to save me.
Pada mulanya, keluarga Shi benar-benar bertujuan untuk menyelamatkan saya
But once I was rescued, I was desperate to find you,
i & gt; Tetapi apabila saya telah diselamatkan, & lt; i & gt; Saya terdesak untuk mencari kamu, & lt;
and from me, Shi Yongyou learned
& Lt; i & gt; dan daripada saya, Shi Yongyou belajar
the secret of how to break the ascension curse.
Rahsia bagaimana untuk memecahkan sumpahan kenaikan
That greed consumed him.
Ketamakan itu memakan dirinya.
Shi Yongyou and his disciple, Shi Qianlv,
Shi Yongyou dan muridnya, Shi Qianlv,
stole a dying flame of the Spirit Fire's avatar
mencuri api yang hampir mati dari avatar Spirit Fire
from White Deer Cliff
daripada White Deer Cliff
and used my body as the wick to keep it alive,
dan menggunakan tubuhku sebagai sumbu untuk memastikannya hidup,
and at the same time…
dan pada masa yang sama…
At the same time,
Pada masa yang sama,
Shi Yongyou and Shi Qianlv secretly built Baifeng Mountain,
Shi Yongyou dan Shi Qianlv membina Gunung Baifeng secara rahsia,
gathering the blood of the Fengshan Clan
mengumpul darah Klan Fengshan
to feed that Spirit Fire.
untuk memberi makan Roh Api itu.
Exactly.
Tepat sekali.
Now that you've come here,
Sekarang anda telah datang ke sini,
it is time for all of this to end.
sudah tiba masanya untuk semua ini berakhir.
Jiao, remember this.
Jiao, ingat ini.
We are the Fengshan Clan.
Kami adalah Klan Fengshan.
The Fengshan Clan is born extraordinary,
Klan Fengshan dilahirkan luar biasa,
destined to share life with heaven and earth.
ditakdirkan untuk berkongsi kehidupan dengan langit dan bumi.
Share life with heaven and earth?
Berkongsi kehidupan dengan langit dan bumi?
Look around you.
Lihat sekeliling anda.
Now the Sima clan
Sekarang puak Sima
has only me left.
hanya saya yang tinggal.
So what if there is only you left?
Jadi bagaimana jika hanya ada anda yang tinggal?
As long as you can live for tens of thousands
Asalkan boleh hidup berpuluh ribu
of years,
tahun,
as long as you don't die,
selagi awak tidak mati,
the Fengshan Clan will never vanish,
Klan Fengshan tidak akan lenyap,
and the glory may one day be ours again.
dan kemuliaan semoga menjadi milik kita suatu hari nanti.
Consume this Spirit Fire,
Habiskan Api Roh ini,
and not only will your wounds heal,
dan bukan sahaja luka anda akan sembuh,
but you will also have two Spirit Fires inside you.
tetapi anda juga akan mempunyai dua Api Roh dalam diri anda.
But beyond becoming stronger,
Tetapi di luar menjadi lebih kuat,
there is another possibility.
ada kemungkinan lain.
If I consume it,
Jika saya memakannya,
the Spirit Fire might reduce me to ash in an instant.
Api Roh mungkin menjadikan saya abu dalam sekelip mata.
Isn't that right?
Betul tak?
You carry the atavistic Fengshan bloodline, a marvel unseen in ages.
Anda membawa garis keturunan Fengshan atavistik , satu keajaiban yang tidak dapat dilihat sejak berzaman.
You can accomplish what none of us ever could.
Anda boleh mencapai apa yang tidak pernah kami dapat.
Now your wish is fulfilled.
Kini hajat anda tercapai.
There's trouble
Ada masalah
at Taiwei Mountain.
di Gunung Taiwan.
Sect Master, Madam Ye sent word that Liao Tingyan had been found.
Guru Sekte, Puan Ye menghantar berita bahawa Liao Tingyan telah ditemui.
Order Ye Ruling to seize her and bring her to Taixuan Peak at once.
Perintahkan Ye Ruling untuk menangkapnya dan membawanya ke Puncak Taixuan sekaligus.
Otherwise, all her clansmen at the Yin Palace will die.
Jika tidak, semua puaknya di Istana Yin akan mati.
Understood.
Difahamkan.
I can sense that something
Saya dapat merasakan sesuatu itu
has happened to the Spirit Fire at Taiwei Mountain.
telah berlaku kepada Kebakaran Roh di Gunung Taiwei.
Sima Jiao may have already found it.
Sima Jiao mungkin telah menemuinya.
I'll go there first to check.
Saya akan pergi ke sana dahulu untuk memeriksa.
Notify the palace heads to gather at Taixuan Peak
Beritahu ketua istana untuk berkumpul di Puncak Taixuan
and set up an array.
dan sediakan tatasusunan.
Once Sima Jiao shows himself at Taiwei Mountain,
Sebaik sahaja Sima Jiao menunjukkan dirinya di Gunung Taiwei,
I will use Liao Tingyan
Saya akan menggunakan Liao Tingyan
to draw him to Taixuan Peak.
untuk menariknya ke Puncak Taixuan.
Then, the palace heads
Kemudian, ketua istana
will capture him together.
akan menangkapnya bersama-sama.
Understood.
Difahamkan.
Could this mean something unexpected will happen to Sima Jiao?
Bolehkah ini bermakna sesuatu yang tidak dijangka akan berlaku kepada Sima Jiao?
What kind of fool curses her own cultivation partner?
Apa jenis orang bodoh yang mengutuk rakan penanamannya sendiri?
He's so powerful.
Dia sangat berkuasa.
No one in this world could kill him.
Tiada siapa di dunia ini boleh membunuhnya.
He might suffer a small injury,
Dia mungkin mengalami kecederaan kecil,
but nothing serious will happen.
i & gt; tetapi tiada yang serius akan berlaku
If only I still had the Transvision Mirror.
Kalaulah saya masih ada Transvision Mirror.
Then Jiao would be able to tell me he's safe.
Kemudian Jiao akan dapat memberitahu saya dia selamat.
Ruling!
Memerintah!
Nianjiu?
Nianjiu?
Nianjiu!
Nianjiu!
Tingyan! Tingyan!
Tingyan! Tingyan!
Capture her!
Tangkap dia!
Madam Ye,
Puan Ye,
I didn't expect us to meet again so soon.
Tak sangka kita akan berjumpa lagi secepat ini.
How did you even find me?
Macam mana awak boleh jumpa saya?
In the Immortal Realm,
Di Alam Abadi,
only I can recognize the traces of your extreme-cold nature.
hanya aku yang dapat mengenali kesan sifat dinginmu yang melampau.
Your cultivation has advanced rapidly lately,
Penanaman anda telah berkembang pesat akhir-akhir ini,
and the traces have become clearer than ever.
dan kesannya telah menjadi lebih jelas dari sebelumnya.
So I should thank you for not coming to capture me sooner?
Jadi saya patut berterima kasih kerana tidak datang menangkap saya lebih awal?
The Sect Master said
Guru Sekte berkata
that if we could not catch Sima Jiao, we must at least bring Liao Tingyan back.
bahawa jika kita tidak dapat menangkap Sima Jiao, kita mesti sekurang-kurangnya membawa Liao Tingyan kembali.
Tingyan! Tingyan!
Tingyan! Tingyan!
You're courting death!
Anda sedang meminang kematian!
Madam Ye, whose side are you really on?
Puan Ye, awak berpihak kepada siapa sebenarnya?
How dare you, a mere disciple, question me?
Beraninya awak, seorang murid semata-mata, menyoal saya?
Yes, Sect Master Shi ordered you to watch me,
Ya, Guru Sekte Shi mengarahkan kamu untuk memerhatikan saya,
but he didn't tell you to command me,
tapi dia tak suruh awak suruh saya,
and I certainly don't need to explain my decisions to you.
dan saya pastinya tidak perlu menjelaskan keputusan saya kepada anda.
Let's get back to business.
Mari kita kembali kepada perniagaan.
Take her away!
Bawa dia pergi!
- Move. - Let her go!
- Bergerak. - Biarkan dia pergi!
Tingyan! Tingyan!
Tingyan! Tingyan!
Let me out!
lepaskan saya!
Ruling!
Memerintah!
Let Tingyan go! Ruling!
Lepaskan Tingyan! Memerintah!
My Spirit Fire…
Api Rohku…
You are finally here.
Anda akhirnya di sini.
You absorbed my Spirit Fire!
Anda menyerap Api Roh saya!
Centuries of planning, and you walked away
Berabad-abad perancangan, dan anda pergi
with the prize.
dengan hadiah.
Sima Jiao,
Sima Jiao,
you vile, despicable man!
kamu lelaki yang keji dan hina!
I am flattered.
saya sanjung.
TAIXUAN PEAK
PUNCAK TAIXUAN
Sima Jiao harmed my daughter,
Sima Jiao mencederakan anak perempuan saya,
causing me endless pain.
menyebabkan saya kesakitan yang tidak berkesudahan.
Now, I'll make him taste the same.
Sekarang, saya akan buat dia rasa yang sama.
How can this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
She has such powerful defenses.
Dia mempunyai pertahanan yang begitu kuat.
- I can't wound her at all. - Madam Yue,
- Saya tidak boleh melukainya sama sekali. - Puan Yue,
we're against a strong enemy. Don't act rashly.
kita menentang musuh yang kuat. Jangan bertindak terburu-buru.
Madam Yue, if anyone here
Puan Yue, jika sesiapa di sini
destroys this tool meant for the capture of Sima Jiao,
memusnahkan alat ini yang dimaksudkan untuk menangkap Sima Jiao,
I will have to treat them as a saboteur of the Eight Palaces' grand plan.
Saya perlu menganggap mereka sebagai pensabotaj rancangan besar Lapan Istana.
Ye Ruling, whose side are you really on?
Ye Ruling, kamu berada di pihak siapa sebenarnya?
Even now, you still have sympathy for Liao Tingyan, don't you?
Sekarang pun, awak masih ada simpati pada Liao Tingyan, bukan?
Madam Yue, now is not the time for personal grudges.
Puan Yue, sekarang bukan masa untuk dendam peribadi.
We must focus on our task.
Kita mesti fokus pada tugas kita.
Master Ri is right.
Cikgu Ri betul.
Fellow palace heads, there is no time to waste.
Sesama ketua istana, tiada masa untuk disia-siakan.
Let's form the array.
Mari kita bentuk tatasusunan.
Please notify Sect Master Shi at once that Liao is in place,
Sila maklumkan Guru Mazhab Shi dengan segera bahawa Liao sudah sedia,
and tell him to hurry and lead Sima Jiao to Taixuan Peak.
dan beritahu dia supaya cepat dan bawa Sima Jiao ke Puncak Taixuan.
Qianlv, Madam Ye did it!
Qianlv, Puan Ye melakukannya!
No!
Tidak!
My… my Black Jade Lotus Pond!
Saya… Kolam Teratai Jade Hitam saya!
A blood pool made from the blood of the Sima clan
Kolam darah yang diperbuat daripada darah puak Sima
will also be destroyed by the blood of the Sima clan.
juga akan dimusnahkan oleh darah puak Sima.
Shi Qianlv,
Shi Qianlv,
this is only the beginning.
ini hanya permulaan.
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
Listen.
Dengar.
What's happening?
Apa yang berlaku?
The spirit veins are burning!
Urat semangat membara!
Disciples of the Moon Palace, move away from the veins at once!
Pengikut Istana Bulan, segera pergi dari urat!
Spirit veins burning?
Urat roh terbakar?
That must be Sima Jiao.
Itu mesti Sima Jiao.
I wonder how he is holding up.
Saya tertanya-tanya bagaimana dia menahan
Liao Tingyan must not be spared!
Liao Tingyan tidak boleh terlepas!
We don't have time. We must leave now!
Kami tidak mempunyai masa. Kita mesti pergi sekarang!
The Shi clan's spiritual peaks, temples,
Puncak rohani puak Shi, kuil,
and tombs,
dan makam,
and even your Taixuan Peak,
dan juga Puncak Taixuan anda,
will all be engulfed in fire.
semua akan dibakar api.
From this day forward,
Mulai hari ini,
your entire clan
seluruh klan anda
and every spiritual peak you own will be gone.
dan setiap puncak rohani yang anda miliki akan hilang.
Shi Qianlv,
Shi Qianlv,
how does it feel to see everything you worked for
bagaimana rasanya melihat semua yang anda usahakan
reduced to ash?
menjadi abu?
Sima Jiao,
Sima Jiao,
you've been planning this all along.
anda telah merancang ini selama ini.
You will regret it!
Anda akan menyesal!
Tingyan, get up. Go now.
Tingyan, bangun. Pergi sekarang.
- Why are you saving me? - I told you I never wished to harm you.
- Kenapa awak selamatkan saya? - Saya beritahu awak saya tidak pernah mahu membahayakan awak.
- Go. - Let's leave together.
- Pergi. - Mari kita pergi bersama-sama.
I can't.
saya tak boleh.
In order to manipulate me, Shi Qianlv brought my clansmen here.
Untuk memanipulasi saya, Shi Qianlv membawa puak saya ke sini.
I must stay with them.
Saya mesti tinggal bersama mereka.
Look out!
Awas!
There's no way out.
Tiada jalan keluar.
Sima Jiao,
Sima Jiao,
you think you've won, but hear this:
anda fikir anda telah menang, tetapi dengar ini:
the woman you keep by your side
perempuan yang awak simpan di sisi awak
is also on Taixuan Peak.
juga berada di Puncak Taixuan.
If we die, she will die with us!
Jika kita mati, dia akan mati bersama kita!
What did you say?
awak cakap apa?
You schemed and schemed,
Anda merancang dan merancang,
yet you never foresaw
namun anda tidak pernah melihat
you would be the one to kill the person you care for most, right?
anda akan menjadi orang yang membunuh orang yang paling anda sayangi, bukan?
How does that feel?
Bagaimana perasaan itu?
Your arrogance has brought you retribution!
Keangkuhan kamu telah membawa balasan kepada kamu!
Watch out!
Awas!
Sima Jiao,
Sima Jiao,
this time, I can't wait for you to come home.
Kali ini, saya tidak sabar untuk kamu pulang.
Tingyan.
Tingyan.
Tingyan. Tingyan.
Tingyan. Tingyan.
Tingyan!
Tingyan!
Tingyan…
Tingyan…
The artifact couldn't withstand my Spirit Fire…
Artifak itu tidak dapat menahan Api Roh saya…
Why can't I find you?
Kenapa saya tidak dapat mencari awak?
Why can't I…?
Kenapa saya tidak boleh…?
Your soul must still be here.
Jiwa awak mesti masih ada di sini.
I will find it.
Saya akan mencarinya.
Grandmaster!
Guru Besar!
Grandmaster! Grandmaster.
Guru Besar! Guru Besar.
Have you found Tingyan's soul fragments?
Adakah anda telah menemui serpihan jiwa Tingyan?
Grandmaster, you've searched the entire Celestial Palace,
Tuan Besar, anda telah mencari seluruh Istana Celestial,
but there is still no trace of her soul.
tetapi masih tiada kesan jiwanya.
- Perhaps she really is… - She's not dead.
- Mungkin dia benar... - Dia tidak mati.
She cannot be dead.
Dia tidak boleh mati.
Grandmaster…
Guru Besar…
The two Spirit Fires in your body
Dua Roh Api dalam badan anda
haven't fully merged yet.
belum bercantum sepenuhnya.
If you keep this up,
Jika anda teruskan ini,
you'll be in danger.
anda akan berada dalam bahaya.
- Keep looking for her. - Grandmaster…
- Teruskan mencari dia. - Guru Besar…
Grandmaster!
Guru Besar!
Grandmaster… Grandmaster!
Guru Besar… Guru Besar!
That battle at Taiwei Mountain
Pertempuran itu di Gunung Taiwan
EIGHTEEN YEARS LATER
LAPAN BELAS TAHUN KEMUDIAN
shattered the spirit veins and toppled the Celestial Palace.
menghancurkan urat roh dan meruntuhkan Istana Celestial.
After the Lord of Mercy lost his cultivation partner, his spirit collapsed,
Setelah Tuhan Yang Maha Pengasih kehilangan pasangan kultivasinya, rohnya runtuh,
and he gave in to inner demons, never waking again.
dan dia menyerah kepada syaitan batin, tidak pernah bangun lagi.
Just then, the Immortal-Demon Barrier cracked, and demons broke in.
Pada masa itu, Penghalang Iblis-Abadi retak, dan syaitan menceroboh masuk.
The Gengchen Celestial Palace was on the brink of destruction.
Istana Celestial Gengchen berada di ambang kemusnahan.
Anhe, we can't hold out much longer.
Anhe, kita tidak boleh bertahan lebih lama.
Take the men back and fortify the defenses
Bawa lelaki itu kembali dan kuatkan pertahanan
to protect the Grandmaster.
untuk melindungi Tuan Besar.
- What about you, Nianjiu? - I can still hold out a little longer.
- Bagaimana dengan awak, Nianjiu? - Saya masih boleh bertahan sedikit lagi.
Go!
Pergi!
You Chi, the Demon Lord, and his Preceptor, Mingli,
You Chi, Raja Iblis, dan Pengajarnya, Mingli,
recently seized another city.
baru-baru ini merampas bandar lain.
If the Grandmaster doesn't wake soon,
Jika Tuan Besar tidak segera bangun,
the Celestial Palace might really fall.
Istana Celestial mungkin benar-benar runtuh.
Who would have thought that a place once so glorious
Siapa sangka tempat yang begitu mulia suatu ketika dahulu
would end up like this?
akan jadi begini?
If only the Grandmaster were awake.
Kalaulah Tuan Besar terjaga.
Yeah.
Ya.
They say the Grandmistress's death
Mereka mengatakan kematian nenek
struck him hard,
memukulnya dengan kuat,
and something went wrong with the new Spirit Fire inside him.
dan ada sesuatu yang tidak kena dengan Roh Api baharu dalam dirinya.
That's why he fell into a deep sleep.
Itulah sebabnya dia tertidur dengan lena.
If she were still here,
Jika dia masih di sini,
perhaps he would have awakened sooner.
mungkin dia akan sedar lebih awal.
Yeah.
Ya.
Grandmaster.
& Lt; i & gt;
Tingyan.
Tingyan
Grandmaster!
& Lt; i & gt; Guru Besar! & lt;
Boss.
Bos.
Sima Jiao.
Sima Jiao
Jiao. Jiao.
Jiao. Jiao.
Jiao! Come!
Jiao! Datang!
Good morning, Jiao.
Selamat pagi, Jiao.
I told you,
i & gt; Saya memberitahu anda, & lt;
as long as I don't let you die,
i & gt; selagi saya tidak membiarkan anda mati, & lt;
you won't die.
anda tidak akan mati
Your soul must still be here.
i & gt; jiwa anda mesti masih di sini
I will find it.
i & gt; Saya akan mencarinya
Take it slow.
Perlahan-lahan.
Master Yuan. How are things at the front?
Cikgu Yuan. Bagaimana keadaan di hadapan?
Hundreds of demon soldiers have invaded the front line.
Beratus-ratus askar syaitan telah menyerang barisan hadapan.
They will soon reach here.
Tidak lama lagi mereka akan sampai ke sini.
Hundreds? Even with the disciples from the reserve force,
Beratus-ratus? Walaupun dengan murid dari pasukan simpanan,
we only have a few dozen soldiers here.
kami hanya mempunyai beberapa dozen askar di sini.
Master Yuan, please place all remaining forces under my command.
Tuan Yuan, tolong letakkan semua pasukan yang tinggal di bawah perintah saya.
Together with Hei Nianjiu,
Bersama Hei Nianjiu,
I will defend the Celestial Palace to the death.
Saya akan mempertahankan Istana Celestial sampai mati.
Defend the Celestial Palace to the death!
Pertahankan Istana Celestial sampai mati!
Very well.
sangat baik.
We've cultivated for so long.
Kami telah bercucuk tanam sekian lama.
If we die now protecting the Celestial Palace,
Jika kita mati sekarang melindungi Istana Celestial,
it will be a worthwhile death.
ia akan menjadi kematian yang berbaloi.
- They're here. - Everyone,
- Mereka di sini. - Semua orang,
- protect the Grandmaster! - Yes, General!
- melindungi Grandmaster! - Ya, Jeneral!
The Spirit Fire? It's the Grandmaster.
Api Roh? Ia adalah Grandmaster.
Did you really think I was dead?
Adakah anda benar-benar fikir saya sudah mati?
Greetings, Grandmaster!
Salam, Guru Besar!
Grandmaster.
Guru Besar.
Grandmaster, you're awake.
Tuan Besar, awak sudah bangun.
Why are you crying?
kenapa awak menangis?
Grandmaster, have the two Spirit Fires in your body
Tuan Besar, adakan dua Api Roh dalam badan anda
completely merged?
digabungkan sepenuhnya?
Where's Tingyan?
Mana Tingyan?
Have you found her?
Adakah anda telah menemuinya?
Grandmaster, have you forgotten?
Tuan Besar, adakah anda terlupa?
Tingyan left behind no fragments
Tingyan tidak meninggalkan serpihan
of her soul at all.
jiwanya sama sekali.
She cannot be reborn.
Dia tidak boleh dilahirkan semula.
And Ruling
Dan Memerintah
met the same fate.
mengalami nasib yang sama.
What about the Shi clan?
Bagaimana dengan puak Shi?
After the battle at Taiwei Mountain,
Selepas pertempuran di Gunung Taiwan,
the Shi clan was nearly annihilated.
puak Shi hampir dimusnahkan.
But we searched every corner of the Celestial Palace
Tetapi kami mencari setiap sudut Istana Celestial
and never found Shi Qianlv's body.
dan tidak pernah menemui mayat Shi Qianlv.
I believe he must be living under another name,
Saya percaya dia mesti hidup di bawah nama lain,
hiding somewhere in the Celestial Palace.
bersembunyi di suatu tempat di Istana Celestial.
Having caused such upheaval,
Setelah menyebabkan pergolakan sedemikian,
Shi Qianlv cannot remain here.
Shi Qianlv tidak boleh tinggal di sini.
The breaches in the barrier
Pelanggaran di penghalang
were perfect for him to escape.
adalah sempurna untuk dia melarikan diri.
Grandmaster, are you saying…?
Tuan Besar, adakah anda berkata…?
We'll go to the Demon Realm
Kita akan pergi ke Alam Iblis
to root out the trouble.
untuk menghapuskan masalah.
Grandmaster,
Guru Besar,
though my medical skills are modest,
walaupun kemahiran perubatan saya sederhana,
I beg to accompany you
Saya mohon untuk menemani awak
to safeguard your health.
untuk menjaga kesihatan anda.
Grandmaster, you have only just awakened.
Tuan Besar, awak baru bangun.
Are you sure about this?
Adakah anda pasti tentang ini?
Do you object?
Adakah anda membantah?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
But I have one request.
Tetapi saya ada satu permintaan.
During the Immortal-Demon War,
Semasa Perang Immortal-Demon,
many people of the Celestial Palace were taken into the Demon Realm
ramai orang dari Istana Celestial dibawa ke Alam Iblis
and went missing.
dan hilang.
Grandmaster, I humbly ask
Tuan Besar, saya dengan rendah hati bertanya
that you build a refuge for them
supaya kamu membina tempat perlindungan untuk mereka
within the Demon Realm
dalam Alam Iblis
if you encounter them there.
jika anda menemui mereka di sana.
I never intended to destroy this place.
Saya tidak pernah berniat untuk memusnahkan tempat ini.
But in the end,
Tetapi pada akhirnya,
this is what it has come to.
inilah yang telah berlaku.
This isn't your fault, Grandmaster.
Ini bukan salah awak, Tuan Besar.
Back then, the Immortal-Demon Barrier was suddenly destroyed.
Ketika itu, Penghalang Iblis-Abadi telah musnah secara tiba-tiba.
And after you fell into slumber,
Dan selepas anda tertidur,
the Demon Lord set his sights on our territory.
Raja Iblis mengarahkan pandangannya ke wilayah kita.
That's why so many lives were lost.
Itulah sebabnya banyak nyawa yang terkorban.
Grandmaster, did you just mend the Immortal-Demon Barrier?
Tuan Besar, adakah anda baru sahaja membaiki Penghalang Iblis-Abadi?
The Grandmaster doesn't seem as fearsome as the rumors say.
Grandmaster nampaknya tidak menakutkan seperti yang dikatakan oleh khabar angin.
The Grandmistress was kind, gentle, and disliked bloodshed.
Nenek itu baik, lemah lembut, dan tidak suka pertumpahan darah.
It was because of her that he changed.
Kerana dialah dia berubah.
What a pity that fate was so cruel.
Sayangnya nasib yang begitu kejam.
WHITE BONE ABYSS, DEMON REALM
ABYSS TULANG PUTIH, ALAM SYAITAN
My lord.
Tuanku.
Mingli, it has been centuries.
Mingli, sudah berabad-abad lamanya.
When will I be reborn?
Bilakah saya akan dilahirkan semula?
My lord,
tuanku,
in the Demon Realm, White Bone Abyss holds the richest demonic energy.
di Alam Iblis, White Bone Abyss memegang tenaga syaitan terkaya.
Please rest and recuperate here. Don't worry, my lord.
Sila berehat dan pulih di sini. Jangan risau, tuanku.
Everything is ready for the restoration of your soul.
Segala-galanya bersedia untuk pemulihan jiwa anda.
Now we only need Sima Jiao's Fengshan blood.
Sekarang kita hanya perlukan darah Fengshan Sima Jiao.
He's slept for 18 years.
Dia tidur selama 18 tahun.
Eighteen years have passed,
Lapan belas tahun telah berlalu,
and you still haven't brought him to me?
dan awak masih belum bawa dia kepada saya?
My lord,
tuanku,
he has awakened recently,
baru-baru ini dia terjaga,
and he has even successfully merged the two Spirit Fires.
dan dia juga telah berjaya menggabungkan dua Api Roh.
Useless fool!
Bodoh tak guna!
Please calm your anger, my lord.
Tolong tenangkan kemarahan tuanku.
We still have the Frost Fish. She can kill him and take his blood.
Kami masih mempunyai Ikan Frost. Dia boleh membunuhnya dan mengambil darahnya.
You have searched for her for so many years without success.
Anda telah mencarinya selama bertahun-tahun tanpa kejayaan.
She must already be dead.
Dia pasti sudah mati.
No,
tidak,
I'm sure she is still alive.
Saya pasti dia masih hidup.
The traces of her extreme-cold nature left at the breaches
Kesan sifat dinginnya yang melampau ditinggalkan di celah-celah itu
of the Immortal-Demon Barrier
daripada Penghalang Iblis-Abadi
were proof that she
adalah bukti bahawa dia
passed through the barrier into the Demon Realm
melalui penghalang ke Alam Iblis
during the great disaster 18 years ago.
semasa bencana besar 18 tahun lalu.
But she
Tetapi dia
must have been gravely injured,
pasti cedera parah,
which is why we haven't been able to track her down.
itulah sebabnya kami tidak dapat menjejakinya.
There is only one Frost Fish in existence.
Hanya ada satu Ikan Frost yang wujud.
She is the perfect weapon to kill Sima Jiao.
Dia adalah senjata yang sempurna untuk membunuh Sima Jiao.
You must find her.
Awak mesti cari dia.
However, now that Sima Jiao has two Spirit Fires within him,
Namun, sekarang Sima Jiao mempunyai dua Roh Api dalam dirinya,
even with the Frost Fish, we won't be able to kill him.
walaupun dengan Ikan Frost, kita tidak akan dapat membunuhnya.
We'll need the aid of an ancient demonic artifact.
Kami memerlukan bantuan artifak syaitan purba.
Follow the map to find the Xingtian Chain.
Ikut peta untuk mencari Rantaian Xingtian.
Once the Frost Fish is refined into a froststone
Setelah Ikan Frost ditapis menjadi batu beku
and set into the Xingtian Chain,
dan dimasukkan ke dalam Rantaian Xingtian,
Sima Jiao can be killed.
Sima Jiao boleh dibunuh.
Then you'll drain his blood and provide the sacrifice I need.
Kemudian anda akan mengalirkan darahnya dan menyediakan pengorbanan yang saya perlukan.
I will depart at once.
Saya akan pergi sekali gus.
Rest assured, my lord. I will rally the strength of the entire clan
Yakinlah, tuanku. Saya akan mengumpulkan kekuatan seluruh klan
to find that Frost Fish, Liao Tingyan.
untuk mencari Ikan Frost itu, Liao Tingyan.
CELESTIAL CRANE CITY, DEMON REALM
BANDAR KREN SELESTIAL, ALAM SYAITAN
CELESTIAL CRANE CITY
BANDAR KREN SELESTIAL
Stop running!
Berhenti berlari!
Hand it over!
Serahkan!
- Pretty lady… - Let go of me!
- Wanita cantik... - Lepaskan saya!
- Please, have mercy. - Out of the way!
- Tolong, kasihanilah. - Keluar dari jalan!
Eat.
makan.
We're almost out of food again.
Kami hampir kehabisan makanan lagi.
After finishing this job,
Selepas selesai kerja ini,
I'll need to find more work.
Saya perlu mencari lebih banyak kerja.
Winter City is far.
Winter City jauh.
Leave early and return early.
Keluar awal dan balik awal.
Be careful on the road.
Berhati-hati di jalan raya.
- Don't get yourself hurt. - I won't, Father.
- Jangan buat diri anda terluka. - Saya tidak akan, Bapa.